# API для социальной сети YaTube

## Описание проекта
В проекте реализован API для социальной сети YaTube.  API доступен только аутентифицированным пользователям.  Аутентификация реализована на основе JWT-аутентификации. У пользователей есть права на публикацию, редактирование и удаление своих постов. Публикации других пользователей доступны только для чтения  Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. Реализована модель подписок на авторов, доступная только авторизованным авторам.

------------

#### Технологии

- Python 3.8
- Django 2.2
- Django Rest Framework
- Djoser

------------

#### Установка проекта

    Склонировать репозиторий к себе на ПК:
            git clone git@github.com:
    Перейти в директорию с проектом, создать и активировать VENV:
            cd yatube_api
            python3 -m venv env
            source venv/bin/activate
    Установить зависимости:
            pip install -r requirements.txt
    Осуществить миграции:
            cd yatube_api
            python3 manage.py migrate
	Запустить сервер:
	    python3 manage.py runserver

------------

#### Примеры эндпоинтов и запросов:

- api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
- api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
- api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
- api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с  id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

------------

------------

#### Документация:

Документация хранится по адресу:
-../redoc/

------------
